前回の「ラブライブ！スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
再びスクールアイドルフェスに出場することになったLiella!
Liella! 再次在学园偶像祭出场
しかも今回は…
而且这次是…
トリ
压轴
ラブライブ！の優勝候補として参加した可可たちでしたが
我们作为LoveLive! 的夺冠热门参赛
結果は敗北
结果输了
あなたたちが優勝候補ってことは…
既然你们是夺冠热门…
そこまで大した大会じゃないみたいね
看来也不是什么厉害的大赛
私たちはいつも誇りに思ってる
我们永远以你们为荣
これからも　優勝を目指してほしい
之后也去追求冠军吧
みんなの応援を受け　一回り大きくなったLiella!
Liella! 收到了大家的鼓励 变得更加坚定
ラブライブ！優勝へ　いざ
目标 LoveLive! 冠军
がわいい
好可爱
がわいいぃ
可可爱爱
スクールアイドル？
学园偶像？
何か歌っているの見てたら
不知为何 看她们唱歌
私感動しちゃって
我就觉得好感动
やってみたら
你也试试呗
まだ部員募集しているみたいだし
她们好像还在招新呢
考えてみようかな
我考虑一下吧
ほんとっすか
真的吗
すぐ入部届持ってくるっす
我这就去拿申请表
いや　そういうわけじゃ…
不是 我还没有…
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：七宝
う…　うるさかったっすよね
我… 我太吵了是吧
うっかりまた米女さんの前でスクールアイドルの話を
不小心又在米女同学面前提学园偶像了
別に
无所谓
興味ねえっつってんだろ
我都说了不感兴趣了
同
う
ん
一
拼
戦
だ
在
搏
あ
い
现
吧
さ
ま
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
さ
あ
戦
う
ん
だ
い
ま
现在一同拼搏吧
现
在
一
同
拼
搏
吧
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
き
我
巻
起
于
们
風
こ
属
的
の
そ
起
风
ら
う
卷
潮
僕
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
僕
ら
の
風
巻
き
起
こ
そ
う
卷起属于我们的风潮
卷
起
属
于
我
们
的
风
潮
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
っ
向
上
ぼ
て
着
攀
の
く
跑
登
け
の
奔
吧
駆
さ
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
駆
け
の
ぼ
っ
て
く
の
さ
奔跑着向上攀登吧
奔
跑
着
向
上
攀
登
吧
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
い
勝
输
要
な
つ
会
赢
け
ん
不
下
負
だ
定
来
対
！
一
絶
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
絶
対
負
け
な
い
勝
つ
ん
だ
！
一定不会输  要赢下来！
一
定
不
会
输
要
赢
下
来
！
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
も
还
と
っ
多
不
っ
と
更
够
も
!
续
と
!
继
っ
も
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
も
っ
と
も
っ
と
も
っ
と
!
继续  更多  还不够!!
继
续
更
多
还
不
够
!
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
超
分
を
要
越
自
飛
都
昨
の
び
时
天
日
越
何
的
昨
え
论
自
て
无
己
っ
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
だ
こ
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
つ
う
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
无
论
何
时
都
要
超
越
昨
天
的
自
己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
つ
だ
っ
て
昨
日
の
自
分
を
飛
び
越
え
て
い
こ
う
无论何时都要超越昨天的自己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
ら
な
么
程
か
く
什
度
分
た
到
也
か
っ
能
要
る
て
知
点
れ
燃
不
や
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
算
自
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
け
す
就
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
だ
ん
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
れ
だ
ど
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
就
算
不
知
能
到
什
么
程
度
也
要
点
燃
自
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
ど
れ
だ
け
や
れ
る
か
分
ら
な
く
た
っ
て
燃
や
す
ん
だ
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
知
要
だ
ら
想
了
ま
な
笑
解
い
欢
未
た
世
同
知
て
界
一
的
っ
知
要
世
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
笑
り
想
界
に
た
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
緒
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
想
要
一
同
欢
笑
想
要
了
解
未
知
的
世
界
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
緒
に
笑
っ
て
た
い
ま
だ
知
ら
な
い
世
界
知
り
た
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
没
よ
諦
强
有
る
め
更
放
な
た
得
弃
く
变
的
強
な
会
念
と
い
我
头
っ
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
我
会
变
得
更
强
没
有
放
弃
的
念
头
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
っ
と
強
く
な
る
よ
諦
め
た
く
な
い
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
现
す
ぐ
吗
在
ま
S
了
就
い
t
好
出
な
a
备
发
か
r
准
！
い
t
u
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
は
p
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
備
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
准
备
好
了
吗
现
在
就
出
发
！
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
備
は
い
か
な
い
ま
す
ぐ
S
t
a
r
t
u
p
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
目
就
是
ん
指
峰
目
ぺ
す
顶
标
っ
ん
て
だ
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
て
っ
ぺ
ん
目
指
す
ん
だ
顶峰就是目标
顶
峰
就
是
目
标
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
こ
强
比
上
れ
更
这
以
在
里
ま
上
现
更
い
比
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
い
ま
以
上
こ
れ
以
上
比现在更强  比这里更高
比
现
在
更
强
比
这
里
更
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
高
鳴
激
昂
が
る
跳
澎
胸
よ
心
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
胸
が
高
鳴
る
よ
心跳激昂澎湃
心
跳
激
昂
澎
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
在
の
瞬
！
这
こ
間
吧
瞬
！
目
想
间
だ
一
梦
全
ん
杯
现
力
る
に
实
以
え
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
赴
叶
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
实
现
梦
想
吧
！
在
这
瞬
间
全
力
以
赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶
え
る
ん
だ
！
こ
の
瞬
間
目
一
杯
に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
精
一
想
毫
て
杯
梦
无
み
さ
着
保
夢
怀
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
夢
み
て
精
一
杯
さ
怀着梦想毫无保留
怀
着
梦
想
毫
无
保
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
さ
来
热
熱
を
带
情
ら
く
了
的
か
れ
逅
愿
た
る
邂
望
え
願
会
い
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
出
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
邂
逅
了
带
来
热
情
的
愿
望
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
出
会
え
た
か
ら
熱
さ
を
く
れ
る
願
い
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
定
け
る
一
没
行
よ
以
问
所
题
行けるよ
所以一定没问题
行
け
る
よ
所以一定没问题
所
以
一
定
没
问
题
行けるよ
所以一定没问题
て
能
也
っ
も
可
去
だ
う
不
实
と
起
算
现
こ
就
吧
い
し
な
ち
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
え
ゃ
り
お
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
う
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
就
算
不
可
能
也
去
实
现
吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
り
え
な
い
こ
と
だ
っ
て
も
う
起
こ
し
ち
ゃ
お
う
就算不可能  也去实现吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
け
相
続
る
刻
信
じ
ん
时
自
信
だ
要
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
信
じ
続
け
る
ん
だ
要时刻相信自己
要
时
刻
相
信
自
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
W
I
们
能
E
L
我
做
W
L
错
到
う
!
没
！
そ
!
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
そ
う
W
E
I
L
!
没错  我们能做到！
没
错
我
们
能
做
到
！
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
科学教室的两人
部長？
部长？
ええ
是的
部活も多くなってきたので
学校的社团多了起来
今度部長会を開こうと思いまして
我打算召开一次部长会议
そういえば　決めていませんでしたね　部長
说起来 我们还没选出部长呢
そうだよね
是啊
ジー
盯
決まりだね
定好了吧
待って　ちょっと待ってよ
等等 等一下啊
多数決取る？
投票决定？
かのんちゃんが部長に…
愿意选香音的…
待って
等下
きな子は　入った時からかのん先輩が部長だと思ってたっす
我刚进来的时候就以为香音前辈是部长
当然の流れでしょ
那是自然的吧
可可もかのんがいいと思います
可可也觉得香音好
決定ですね
决定了吧
あっさりまとめないで
怎么就这么一致啊
そんなに嫌なの
就这么不愿意吗
嫌っていうか…
也不是不愿意…
きな子も賛成っす
我也同意
恋先輩　生徒会がありますし
恋前辈毕竟还有学生会
残りの先輩だと　部長の候補はだいぶ限られるかと
其他前辈之间 选项就比较有限了
あんた今　さらっとひどいこと言わなかった
你是不是一脸纯真地说了很过分的话
まあまあ
没事啦
ということで　皆さんの意見はまとまっているようなのですが
既然大家的意见基本统一了
何話してんだ
她们在说什么呢
聞く？
要听吗？
ありがと
谢了
じゃ　部長も決まったところで
那既然部长定好了
昨日のステップから
就从昨天的舞步开始
部長　そうか　部長を決めて
部长 对哦 要选部长
誰になった
最后是谁
やはり澁谷さん？
想必是涩谷同学？
まさかの平安名さん
该不会是平安名同学吧
ダンスの中心である嵐さんとか
还是以舞蹈为中心选岚同学
いや　ここは可可さんかも
不 说不定是可可同学
葉月さんは生徒会がネックになりそう
叶月同学的话 会受到学生会掣肘
って　これは何だよ
不对 这是什么
聞こえづらかった？
听不清？
そうじゃねえよ
没有啦
いつの間にこんなもん仕掛けてきたんだよ
你什么时候装的这东西
別に
也没什么
たまたま実験で使う集音マイクが屋上に置いてあるだけ
只是正好实验用的麦克风放在天台上
聞きたくないの
你不想听吗
き…　聞きたいわけないだろ
我… 我有什么想听的
じゃあ　どうして毎日見ているの
那你还每天盯着看
それは…
那是…
ほら　ここじゃ特にすることないし
你想 我待在这里也没事干
単なる暇潰しだよ
只是消磨时间
そう
是吗
じゃあ…
那…
すっかり夢中
彻底沉醉
号泣
号哭
何勝手に撮ってんだよ
你干嘛随便拍我
すごくかわいかった
因为很可爱
かわいいとかじゃない
才不可爱呢
ライブ見ている自分の顔は　世界で一番見られたくない顔って
看Live时自己的表情 是这世界上最看不得的表情
万国共通で決まってんだ
这是全世界的共识
そうなの
真的吗
とにかく　これはたまたまだ
总之 这只是碰巧
たまたまやっていたから　見てただけで
她们正好在那练 我就看看
顔　真っ赤
脸好红
うるせえな
烦死了
このまま時間がたったら　入るタイミングを失う
这样拖下去 就错过加入时机了
本当にそれでいいの
你真的愿意吗
別に　入るつもりなんてねえよ
我又没打算加入
それに　私がいなくなったら
而且 要是没了我
ただでさえ薄暗いここが
本来就没什么活力的这里
もっと暗くなっちまうだろ
岂不是要更冷清了
科学同好会临时活动室
これは…
这是…
完璧なマル
完美的圆
かのんちゃん　見…
香音 快看…
かのんちゃん
香音
まだ部長　引き受ける気にならないの
你还是不想接受部长职位吗
そういうわけじゃないけど
那倒也不是
かのんちゃんが始めたんだよ　スクールアイドル
毕竟学园偶像是从你开始的
違うよ　始めたのは可可ちゃん
不是啦 是从可可开始的
でも　みんなをまとめてきたのはかのんちゃんでしょ
可是 是你把大家聚到了一起吧
そうかもしれないけど
那倒也是
だからこそ　新しくなろうとしているLiella!の部長は
正因为这样 如今的Liella! 正在蜕变
自分じゃない人の方がいいと思う
部长还是让别人来比较好
例えば　ちぃちゃんとか？
比如 小千怎么样？
私？
我？
私は無理だよ
我不行啦
どうして
为什么
だって　そういうの向いてないし
因为我不适合
あの　少し　お話が
那个 我有点事
きな子ちゃんは今日も部活？
希奈子今天也去社团活动？
もちろんっす
当然啦
興味があったらいつでも来てくださいっす
你感兴趣了随时来找我
屋上で待ってますっす
我在天台等你
また教室でスクールアイドルの話を
我又在教室提到学园偶像的事了
ごめんなさい
对不起
ごめんなさいっす
对不起啦
おい　別に怒っていな…
喂 我又没生气…
ったく　もういないのかよ
真是的 怎么已经走了
おい　四季
喂 四季
少しはクラスになじもうとしろよ
你多跟班上同学处一处啊
このままだと　中学の時と同じになるぞ
这样下去 又要和初中时一样了
何だよ　怒ったのか
怎么 生气了吗
春休みに言ってただろ
春假的时候你不是说了吗
高校入ったら少し頑張ってみるって
上了高中之后会加把劲
おい　聞いてるのか
喂 你在听我说话吗
ったく　何だ
受不了 这是咋了
では　自己紹介をどうぞ
请自我介绍吧
若菜四季です
我是若菜四季
四季ちゃんは　この前のライブを見て
四季看了之前的Live
興味を持ってくれたみたいなんだ
似乎对我们有了兴趣
ありがとうございます
谢谢你
今日はスクールアイドルを体験してみてください
今天来体验一下学园偶像的活动吧
１年生っす
是一年级
きな子と同じ１年生っす
和我一样的一年级
どういうことだよ　何でお前がそこに…
怎么回事啊 为什么你会在…
もう
可恶
はい　いいですよ
好 很不错
可可くらい　体はやわらかいみたいですね
柔韧程度不亚于可可嘛
割と　余裕
还挺简单
今日は　せっかく来てもらったので
难得今天有人来体验
軽いステップとフォーメーションを体験してもらおっか
那就从简单的舞步和队形开始吧
いいですね
挺好
みんなと一緒に踊るのは
和大家一起跳舞
本当に楽しいっすよ
真的很开心
一旦こっち来い
过来一下
なんでだよ
为什么啊
どうかした
怎么了
なに
什么
誰かいるの
有人吗
さあ　始めるよ
来 开始吧
はい
好
一緒に並んでる
站在一起了
羨ましい
羡慕了
誰　何かデジャブね
谁啊 怎么有点既视感
い…　いや　あの　あの…
不… 不是 那个…
メイ　１年生
芽衣 一年级
友達？
你朋友？
もしかして　スクールアイドルにご興味が
莫非你也对学园偶像感兴趣
いや　そそそそそ…
不是 那那那那个…
ずっとそこで見てた
她一直在那里偷看
おい
喂
つまり　興味津々ということですね
也就是说兴趣满满了
ちょうどよかったです
来得正是时候
もしよかったら　ちょっとだけ体験してみない　スクールアイドル
有空的话 要不要稍微体验一下学园偶像
私が？
我？
スクールアイドル？
学园偶像？
私が？
我？
四季はどうするんだよ
四季 你怎么办
本当にスクールアイドル始めるのか
你真的要开始做学园偶像吗
私は…　まだ決めてない
我… 还没决定
うそつくな
别撒谎了
帰る
我回去了
そんな　せっかく…
怎么就 好不容易…
帰るって言ってんだよ
说了我要回去了
メイちゃん
芽衣
ここ
这里
ここって？
这里是？
あの２階の端の部屋
二楼最边上的房间
なんすか　何かあるんすか
怎么了 有什么东西吗
ここからだと　よく見えないけど
从这里有点看不清
待つデス
等一下
あそこに貼ってあるのは…
那里贴着的是…
やっぱりそうデス
果然没看错
Liella!のポスター
是Liella! 的海报
その下は３年前に限定で出た　歴代スクールアイドル大全
下面是三年前限定发售的「历代学园偶像大全」
更にその横には…
旁边甚至还有…
棚の上にも何かあるわよ
书架顶上好像也有
传说之偶像传说 DVD-BOX
可可先輩？
可可前辈？
伝説の…
传说之…
デン　デン　デン…
传 传 传…
何泣いてんのよ
你哭什么
何言ってるデスカ
你说什么呢
この目で初めて見たのですよ
我还是第一次亲眼见到
あの伝説のDVDですよ
那套传说中的DVD啊
这可是在二手网站永远能拍出天价 在学园偶…
はいはいはいはい
行了行了行了
いったい誰の部屋なのデスカ
那到底是谁的房间
見て
快看
メイちゃん？
芽衣？
隠れて
躲起来
何か視線を感じたような
好像有人在看我
見つかっちゃうでしょ
要被发现了啦
ごめんなさい
对不起
気のせいか
错觉吗
メイ　視力　そんなに良くないから
芽衣的视力不太好
そうなんすか
原来是这样吗
じゃあもしかして　いつもにらみつけているのも…
那该不会 她总是瞪着眼睛看人…
目が悪いだけ
只是看不清楚
眼鏡つけろって　前から言ってるんだけど
我一直让她配个眼镜来着
それで　クラスでちょっと怖がられているんすね
可是因为这个 班上的人都怕她
ちゃんと言えばいいのに
明明说出来就好了
口下手だから
因为她嘴笨
四季ちゃんとメイちゃん　昔から友達なんだ
四季和芽衣是老朋友了呀
友達？
朋友？
違うの
不是吗
友達…
朋友…
分からない
我不知道
初めて会ったのは中学の頃
第一次见到她是在初中
もともと　私はいつも一人
本来我总是一个人
それで全然平気だった
并且习以为常
メイちゃん　行くよ
芽衣 该走了
先行ってて
你们先去
最初は普通に声をかけてきただけ
最初只是她向我搭话
ねえ
你
一緒に行かない
要不要一起
それで終わりのはずだった
故事本该就此结束了
でも…
但是…
ったく　うるせな
受不了 烦死了
嫌だって言ってるんだ
都说了我不要
乌龟饲养方法
水箱乌龟的生态、饲育、繁殖
邪魔？
打扰你了？
いや…
不是…
邪魔なのは私の方だろ
是我打扰你了吧
誰かと仲良くしろとか　誰かと仲良くしたくないとか
该和谁搞好关系 不想和谁关系好
なんでグループって　ああ面倒なことになるんだろうな
为什么小圈子总是有这样的麻烦事
案外　私も　お前みたいに一人の方が好きなのかもな
说不定我和你一样 也喜欢一个人待着
冗談だと思った
我本来没当真
けどメイとは　それから毎日一緒にいるようになって
但是在那之后 我们每天都在一起了
私が科学部を作ろうとしてるって知ったら
她知道了我想创立科学部
科学に興味もないのに入ってきて
对科学毫无兴趣还是加入了
本当はスクールアイドル好きなのに？
可她喜欢的其实是学园偶像 是吗？
メイがこの学校を選んだのは
她选择这所学校
スクールアイドルをやってみたいって思っていたから
也是因为想要尝试学园偶像
Liella!がいたから
因为这里有Liella!
なのに　いつまでたっても始めない
却总是拖着 踏不出第一步
四季ちゃんは
那你呢
スクールアイドル部に体験入部してくれたのは
你来学园偶像部体验活动
メイちゃんだけのため？
只是为了芽衣吗？
ごめんなさい
对不起
気にしないで
没关系的
だとしたら　メイちゃんきっと四季ちゃんを一人にしたくないんだと思う
既然如此 我想芽衣肯定是不想丢下四季一个人
なぜ
为什么
だって科学部は　四季ちゃんとメイちゃんしか
因为科学部只有你们两个
訳分かんない
我不明白
私はメイに　何もしてあげてないのに
我又没有为芽衣做什么
日升搬家
腰が…　夏美の腰が…
腰… 我的腰…
オニナッツですの
鬼鬼夏
帰ったら動画の撮影に編集もやらなきゃですの
回去了还要拍摄剪辑视频
ああ　忙しい
忙死我了
隠れて
别出来
随分遅いな
怎么这么晚
どこ寄り道してたんだ
跑到哪逛去了
なに
怎么
どうするつもりなのか　聞いておこうと思ってな
我是想问问你 到底要干什么
素直になった方がいい
我建议你诚实一点
スクールアイドル部の人　みんないい人
学园偶像部的人都挺好的
私のことじゃねえよ　お前のことだよ
我不是说我 我是问你的打算
私は一人が好き
我喜欢一个人
一緒にいてなんて頼んだことない
我又没叫你陪着我
新設校だから
这所学校刚创办
部員が一人でも科学部はなくならない
就算只有一个人 科学部也能成立
心配しないで　早くスクールアイドル部に行って
你不用管我 赶紧去学园偶像部
だから言ってるだろ
我说过了
私は向いてないって
我不适合
じゃあ　科学室にも来ないで
那你也别来科学教室
興味もないのにいつもいられると　むしろ迷惑
没兴趣还跑来 只是添麻烦
どうしましょう
怎么办
向いてない…
不适合…
できるよ　ちぃちゃんはなんだってできる
能做到的 小千什么都能做到
できないよ
做不到啦
ちぃちゃんは自分ができないって思い込んでるだけ
小千只是以为自己做不到
だから大丈夫
所以别怕
かのんちゃん…
香音…
とにかく　あそこまでスクールアイドルに詳しいのデス
总之 她那么懂学园偶像
ゴールデンルーキーにちがいないデス
毫无疑问是顶级新人
何とかしましょう
得想想办法
がっつくな
你太贪了
がっついてはいません
我哪有
うまくいかないな
不太顺利啊
向いてない…
不适合…
決めちゃってたよね　メイちゃん
芽衣已经断定了吧
できるって思えば　できるかもしれないのに
明明只要有自信 就有可能做得到
かのんちゃん　あのね
香音 你听我说
では　これより
那么 现在开始
結ヶ丘女子高等学校　第一回部長会を始めます
召开结丘女子高中第一届部长会议
科学愛好会部長　若菜四季
科学同好会部长 若菜四季
スクールアイドル部部長　嵐千砂都です
学园偶像部长 岚千砂都
ちぃちゃん
小千
千砂都さんが…
千砂都同学要…
部長を？
做部长？
迷惑かけるかもしれないんだけど
可能会给大家添麻烦
自分にもできるんじゃないかって　チャレンジしてみたいんだ
但我想挑战一下 说不定我也能做好
すてきですぅ
你真好
ついていきます　先輩
我愿意追随你 前辈
みんな…
大家…
メイちゃん
芽衣
何だよ
干嘛
スクールアイドルなら　始めるつもりはないぞ
学园偶像的话 我可不打算当
どうして
为什么
分かるだろ
还用说吗
この顔だし　この性格だぞ
我这外貌 我这性格
どう考えても向いてないだろ
怎么看都不适合偶像
やったこともないのに　「向いてない」は禁止だよ
都没有试过 禁止说「不适合」
うるせえ
别说了
メイちゃんが迷っているのは　四季ちゃんがいるからでしょ
你之所以犹豫 是因为放不下四季吧
一緒にいたいからでしょ
想和她在一起对吧
そんなこと…
哪有…
大体　あいつは一人の方がいいって言ってるんだ
而且 她都说了喜欢一个人待着
私が邪魔だって
还说我碍事
そんなのうそ
那都是假话
メイちゃんだって気付いてる
你其实也明白吧
だって　２人はそっくりだもん
因为你们两个太像了
私と四季が？
我和四季像？
冗談言うなよ　全然違うだろ
别开玩笑了 完全不同好吗
そうかな
是吗
恥ずかしがり屋で　さみしがり屋で
容易害羞 容易寂寞
そんな自分が嫌だから
因为不喜欢这样的自己
ついついこれでいいんだって
总是渐渐开始对自己说
私はこうしていたいんだって　自分に言い聞かせて
「这样就挺好 我就喜欢这样一个人」
四季ちゃんも一緒だと思う
我想四季也是一样的
屋上で２人を見た時　気付いたんだ
我在天台见到你们俩时 就注意到了
メイちゃんと一緒で　四季ちゃんもメイちゃんが好き
四季也喜欢你 和你喜欢她一样
だからきっと四季ちゃんも　スクールアイドルのこと
所以四季她也一定会喜欢学园偶像
スクールアイドル…
学园偶像…
そういうことか
这么回事啊
まさか　お前もとはなあ
想不到你也爱这个
別に好きじゃない
我又不喜欢
ただメイが興味あるみたいだから　調べていただけ
只是因为看你那么感兴趣 就随便调查了一下
顔　真っ赤だぞ
脸好红哦
こんな　笑顔一つ上手につくれない子に
我这样完全不会笑的人
スクールアイドルなんて無理
怎么做得了学园偶像
それ言ったら　私はどうなる
那我怎么办
それは平気
你没事
メイはかわいいから
因为你可爱
お前の方がかわいいだろ
明明你比较可爱吧
かわいくない
我不可爱
かわいい
可爱
い…　言わないで
别… 别说了
せっかく似た者同士が出会えたんだ
两个相似的人好不容易相遇
少しだけ　素直になってみないか
就稍微对彼此坦率一点吧
四季が近くにいてくれたら
因为有你陪在身边
頑張れそうな気がするんだ
我才有了努力的勇气
今日から　新たに２人が加わることになりました
今天起 两位新人加入我们了
よ…　よろしく
请… 请多指教
これは　二人ともステップの前に笑顔の練習だね
看来两位在舞步之前 首先要练练笑容
しかたないわねえ
真没办法啊
お手本を見せてあげるわ
我来做个示范吧
ギャラクシ…
Galaxy…
結構デス
大可不必
最後までやらせなさいよ
让我做完啊
部長
部长
部員も増えたし　あれ　やってみない
成员也增加了 来那个吧
あれ？
那个？
私たちの　ライブ前のおまじない
我们在Live开始前的咒语
恐れ多い　恐れ多い
不敢当 不敢当
大丈夫だよ
没事的
結ヶ丘女子スクールアイドル部　Liella!
结丘女子学园偶像部 Liella!
これからも　もっともっとたくさんの人に歌を届けよう
从今往后 为更多更多人送去歌声吧
メイちゃん
芽衣
ソ…　ソング・フォー・ミー
So… Song for me
ソング・フォー・ユー
Song for you
ソング・フォー・オール！
Song for all！
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的梦想前方 总能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
它是那么闪亮 那么耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的梦想前方 我会前往什么地方
出会いの中で　また迷うけど
不断的邂逅之间 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要乐在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步却做不到」的事成功的时候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快乐让人不由得想要努力 放飞心灵
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同欢笑歌唱吧 只为送出这份心意
まだまだ遠くへ行こう
我还要走向更远方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在这宽广世界 眼前的景色不断变化
変わらない情熱は！
但我的热情不会改变！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各种后悔与不甘 追逐着梦想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去实现吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏响怎样的心动呢
変えようよ未来を
一同改变未来吧
次回　「マニーは天下の回りもの」
下集 「金钱走遍天下」